			CÁC LỆNH CƠ BẢN TRONG GIT
1. git init: 
	+ Tạo một repository mới: git init

2. git clone: 
	+ Sao chép (clone) một repository: git clone /đường-dẫn-đến/repository/
	+ Nếu repository đó ở máy chủ khác: git clone tênusername@địachỉmáychủ:/đường-dẫn-đến/repository

3. git branch: 
	+ Kiểm tra nhánh hiện tại: git branch
	+ Tạo nhánh mới: git branch <Tên nhánh>
	+  Xóa một nhánh: git branch -d <Tên nhánh>

4. git checkout
	+ Chuyển nhánh: git checkout <Tên nhánh>
	+ Tạo một nhánh mới và đặt tên là "feature_x" và chuyển qua nhánh đó (từ master) bằng cách: git checkout -b feature_x
	+ Trở lại nhánh master: git checkout master

5. git add: Cập nhật tình trạng các file( thêm, xóa, sửa) trong project được quản lý bởi GIT
	+ Cập nhật tất cả: git add *
	+ Cập nhật tất cả các file có dạng: git add *.<tên đuôi>
	+ Cập nhật file theo tên: git add <tên file 1> [<tên file 2> ... <Tên file n>]

6. git commit
	+  Xác nhận và lưu những thay đổi của project: git commit -am "<Ghi chú>"

7. git push
	+ Cập nhật những thay đổi của project và gửi lên server: git push origin <Tên nhánh>
	+ Nếu chưa clone một repository hiện có và muốn kết nối repository của bạn đến máy chủ remote: git remote add origin <máy-chủ>

8. git fetch
	+ Lấy source mới nhất trên server về đè lên source hiện tại trên máy local: git fetch <Tên nhánh>

9. git pull
	+ Lấy source mới nhất trên server về và tiến hành trộn: git pull <Tên nhánh>

10. git tag
	+ Gắn nhãn (tagging): git tag 1.0.0 1b2e1d63ff
   (Chuỗi 1b2e1d63ff là 10 ký tự đầu tiên của mã commit (commit id) mà muốn tham chiếu đến bằng nhãn của bạn)	
	+ lấy mã commit với lệnh: git log

11. Các gợi ý hữu ích
	+ GIT GUI tích hợp sẵn: gitk
	+ Sử dụng kết quả git với nhiều màu: git config color.ui true
	+ hiện log trên chỉ một dùng mỗi commit: git config format.pretty oneline
	+ Sử dụng thêm tập tin tương tác: git add -i
																							